20240514
# 인증토큰과 무상태성
- HTTP 통신은 기본적으로 무상태성을 지향한다. 서버가 클라이언트의 정보를 저장하고 있지 않다는 의미이다. 하지만 서버가 클라이언트가 연결상태를 유지해야 할 때도 있다. 이러한 점을 해결하기 위해, Session, 인증 토큰, 쿠키 등을 이용해서 서버와 클라이언트의 연결상태를 유지한다. 

# 리다이렉트
- 사용자가 처음 요청한 URL이 아닌, 다른 URL로 보낸다는 뜻.

# JSON
- JavaScript Object Notation(JSON)은 Javascript 객체 문법으로 구조화된 데이터를 표현하기 위한 문자 기반의 표준 포맷

# 직렬화
- 메모리에 저장된 데이터를 전송하기 위해 연속적인 데이터로 만드는 것.


# classpath
- OS에서 환경변수를 설정하듯이 java가 돌아가는 jvm에서 환경변수를 설정하는 것

# git editor 설정
```
git config --global core.editor emacs
```

# SSO(Single Sign On)
- 한 번의 로그인(인증)으로 여러개의 애플리케이션들을 이용할 수 있게해주는 인증 솔루션
    - Delegation Model, Propagation Model이 있다.

# 인증, 인가
## 인증(Authetication)
- 자격증명 확인, 사용자 또는 무언가의 신원을 검증하는 행위 보안 프로세스에서 첫 번째 단계
- 선택한 인증 요건과 관련하여 적합한 자격 증명을 입력하는 직원에게 기업 시스템에 대한 액세스를 허용하는 프로세스
- 인증은 인간 사용자를 확인하는 데만 적용되는 것이 아닙니다. 컴퓨터 시스템은 또한, 서버, 소프트웨어, API, 기타 컴퓨터가 스스로 "주장하는"사람인지 확인해야 한다.
- ex) 비밀번호, 생체인식, 일회용 핀 또는 앱

## 인가(=권한 부여)(Authorization)
- 시스템 보안에서 인가란, 사용자에게 특정 리소스나 기능에 액세스할 수 있는 권한을 부여하는 프로세스
- 대표적으로, 서버에서 특정 파일을 다운로드할 수 있는 권한을 부여하거나, 개별 사용자에게 관리자 권한으로 애플리케이션에 액세스할 수 있는 권한을 부여하는 케이스
- 보안 환경에서 권한 부여는 항상 인증 이후에 진행되어야 한다. 사용자가 먼저 자신의 자격을 입증하면 기업의 관리자는 해당 사용자에게 요청한 리소스에 접근(access)할 수 있는 권한을 부여한다.
- ex)보안팀에서 사용하는 설정 사용
- 참고자료(https://www.okta.com/kr/identity-101/authentication-vs-authorization/)


## JWT(JSON Web Token)
- JSON 포맷을 이용하여 사용자에 대한 속성을 저장하는 클레임 기반의 Web Token
- Java는 jjwt 라이브러리 사용하여 구현 가능

## 컬렉션(Collection)
- 많은 데이터 요소를 효율적으로 관리하기 위한 자료구조


## HTTP의 특징
- 무상태(Stateless)
 - 인증 상태 예시, 카트상태 예시로 무상태성을 이해할 수 있다. 쉽게 이해하면 여러번 요청을 보낼 때 서버는 이전 요청상태를 저장하지 않는다.
 - 인증 상태 예시는 카드 결제를 예로 보면, 카드가 유효한 카드인지 인증요청을 거치고, 결제 요청을 보내게 되는 구조로 되어 있다면, 특별한 설정(세션 유지, 토큰 인증 등)을 하지 않으면, 결제 요청을 보낼 때 이전의 카드 인증을 거친 상태인지 저장하고 있지 않다.
 - 카트 상태를 예로 들면, 장바구니에 상품을 여러번 담을 때 첫 번째 요청한 상품을 두 번째 요청시에 서버가 저장하고 있지 않다. 이 때 두 번째 요청후 카드 상태를 클라이언트에 응답해줄 때는 db에 저장된 이전 카트상태에 두 번째 상품요청 정보까지 합쳐서 응답을 주어야 한다.

 

## 리팩토링이란
- 겉으로 드러나는 코드의 기능은 바꾸지 않으면서 내부 구조를 개선하는 방식으로 소프트웨어 시스템을 수정하는 과정이다.